#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass classicthesis
\begin_preamble
% book example for classicthesis.sty
 % KOMA-Script book
\usepackage{lipsum}
\usepackage[linedheaders,parts]{classicthesis}% ,manychapters
\end_preamble
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language spanish
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command bibtex8
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine natbib_authoryear
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter*
Plan de trabajo
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Relevamiento bibliográfico sobre las características de modalidades de captura
 y enfoques de segmentación difusos, en especial basados en Fuzzy C-Means
 y su combinación con Modelos Deformables.
 
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Estudio e implementación del enfoque de Fuzzy C-Means.
 
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Búsqueda y estudio sobre un banco de imágenes médicas y evaluación de los
 resultados obtenidos.
 
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Análisis de estrategias de umbralado y postprocesamiento para la extracción
 de mallas de superficie cerradas a partir de los volúmenes difusos obtenidos
 por Fuzzy C-Means.
 
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Estudio e implementación de estrategias de incorporación de información
 difusa en Modelos Deformables para completar la segmentación.
 
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Análisis, validación y generación de resultados en base a imágenes simuladas
 y casos reales en formato estándar DICOM y MHA.
 
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Estudio de sensibilidad de los algoritmos de segmentación implementados
 y análisis de resultados.
 Comparación respecto a otros enfoques.
 
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Redacción del informe correspondiente al trabajo realizado (a realizar en
 paralelo durante las etapas anteriores).
 
\end_layout

\end_body
\end_document
